本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
ほーら　目を開けろ　事故るぞ
喂 醒醒 别摔了
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
全員揃ったなあ
都到齐了吧
校对：mam   时间轴：框紀   压制：結城結衣
今日は多摩川の河原まで走ってみる
今天我们试着跑去多摩川河边
各人のレベルを確認して　今後の練習計画を立ててみるから　そのつもりで
这是为了确认每个人的水平 以便制定今后的训练计划
今後　なんてない
才不会有今后呢
なんだかんだ参加するんだな
折腾半天你还是参加了啊
今日だけ
就今天
さては変人だな　お前も
看来你也是个怪人啊
走った後の飯は格別だぞ
跑步后的早餐会特别好吃哦
行こう
走吧
待って…
等等…
え　待って
等一下
多摩川ってあの多摩川？
你说的该不会是那个多摩川？
そうだ　あの多摩川だ
没错 就是那个多摩川
優に五キロはあると思うんだけど
足足有五公里吧
おお　地理に詳しいんだな王子は
王子你很熟悉这里的环境嘛
さっ　行こう
好了 走吧
いやいやいやいやいやいやいやいや
不不不不不不不
五キロだよ
五公里啊
片道五キロって　つまり往復十キロもあるんだよ
单程五公里 就是说来回有十公里啊
朝から十キロ？
一大早就跑十公里？
寝起きでそれだけ声が出せるならいけるさあ
你刚起床就能喊那么大声 肯定没问题
さっ
来吧
速っ
好快
まずは自分のペースで走ればいい
你们先按自己的步调来跑就好了
ほら　GOGO
跑吧 GOGO
皆さん　尊厳は？
各位 你们的尊严呢
人としての尊厳はどこに行ったのでしょうか
你们还有人该有的尊严吗
走ることを強制され　黙って従う僕らは
被强制要求跑步 还默默地服从
果たして人と呼べるのでしょうか
我们还能被称作人吗
GO
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我习惯性地逃避　像一股吹拂的风
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身后风景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起这难得的纯真
イェーイ　俺の勝ち
耶 我赢了
同着だろ
同时到的吧
鼻差ね　鼻差
我快了那么一点
さすがだね
还不错嘛
初めて…国に帰りたい…思いました
第一次有…想回国…的念头
理屈は後からついてくる
以后自然会明白的
まずは自分の体で五キロという距離を感じることが大切だ
关键是要先切身体会一下五公里的感觉
そうすればきっと…
那样的话以后肯定…
ち…蝶　蝶蝶　蝶…
蝴…蝶 蝴蝶 蝴…
蝶蝶　蝶待って　蝶…
蝴蝶 等等 蝴蝶…
きっと走れるようになるさ
肯定可以跑完的
よし　戻ろう
很好 回去吧
どうした　朝飯が待ってるぞ
怎么了 早餐在等着我们呢
僕　蝶蝶になって帰ります
我要变成蝴蝶飞回去
何言ってる　意味が分からん
你说什么 莫名其妙
なあ　あれ
你看那边
カケルだ
是阿走
どんだけ走るんだよ　あいつ
那家伙究竟多能跑啊
ただ待ってると　体冷やすんで
干等着的话 身体会凉的
これで分かったんじゃないですか　どれだけ馬鹿げてるかってことが
这下你们明白了吧 这是多么荒唐的一件事
今皆が走った距離はたったの五キロ
我们刚刚只跑了五公里
でも　箱根駅伝はどの区間も全て二十キロ以上あるんです
但是 箱根驿传每一个区间都在二十公里以上
四倍以上ですよ
四倍多啊
それだけの距離を　厳しいトレーニングを積んできたランナーたちと
我们要与经过了刻苦训练的选手
競わなければならないんです
在如此长的赛道上比拼高下
十年やっても追いつけませんよ
你们再练十年也追不上
どんな体してるんだよあいつ
那家伙是什么构造啊
言われたな
好狠啊
大丈夫　十年もかからないさ
没关系 用不着十年
何しろ本番まで　十ヶ月もないんだからな
毕竟离正式比赛只有不到十个月了
鲜花一朵
箱根駅伝に出場するようなレベルの大学では
那些能够参加箱根驿传的大学
どの選手も大体五千メートルを十四分台前半で走るんだ
他们选手的五千米成绩大概不到十四分半
我々もそこを一つの目安と考えていく
我们也把这个成绩当作一个目标
全然イメージ湧かないんだけど
完全没有概念
単純計算で一キロ三分弱
简单算来 一公里不到三分钟
カップラーメンにお湯入れて　食べ始める頃には一キロ？
泡个面的时间就跑完一公里？
逆に分からないですよそれ
这么说更难懂了
人の走るスピードではないということですよ
反正不是一般人能跑的速度
いっぱいいそうですけどね　ムサさんの地元
穆萨老家这种人多得是吧
ほら　また偏見だ
看 又是偏见
僕の高校は　持久走三キロしかありませんでしたよ
我高中时长跑也只用跑三公里
まっ　大体そんなもんだよな
反正就是那么回事
ご馳走さん
我吃饱了
確かに　簡単に実現できるスピードじゃない
确实 这不是轻易就能达到的速度
でも　分かってないと目指しようもないだろ
但不了解一下的话就没有努力的方向了吧
分かっててもさあ
了解了也没用
然るべきトレーニングを積めば　話は変わる
只要坚持适当的训练 就另当别论了
目標を箱根だけに絞る
我们的目标仅仅是箱根
それだけで可能性はグッと高まる
这样一来机会就大多了
何を根拠に
凭什么
何を根拠に言ってるんですか　そんな妄想
你凭什么这么说 完全是妄想
いいのか　飯は
不吃饭吗
借りを作りたくないんで
我不想欠你人情
第2天
逃げたか
翘了吗
起こしてくる
我去喊他们起床
ユキなら帰ってきてもねえぞ
阿雪昨晚就没有回来
恒例のクラブ通いだ
一如既往去酒吧了
いいよなあクラブ　可愛い子がいっぱいいそうで
酒吧真好啊 应该有好多漂亮的女孩子
連れて行ってもらわないとな
一定要让他带我们去看看啊
少し待ってくれ
你们等我一下
蔵原
藏原
小学生以来
还是小学后第一次
あの　もしかして寛政大の人ですか
请问你是宽大的吗
寛政大陸上部
宽大田径队
えっと…
那个…
ハイジさん
灰二哥
清瀬灰二さんって知ってます
你认识清濑灰二吗
ハイジさん
灰二哥
いいの　学校は
不用去上学吗
今から
正准备去
早速来てみたんだけど　誰もいなくて
我想马上来看看情况 但没找到人
まだゆっくりなんだ　ペースが
我们还在慢慢跑呢
誰　あれ
她是谁
あの人に陸上部ですかって聞いて
我问他是不是田径队的
他にそれっぽい人もいなかったし　大正解
因为其他人看着也不像 结果真猜对了
放っとくわけにも…
总不能不搭理她…
八百勝の子だ
她是八百胜那里的女儿
八百勝　商店街の八百屋さんのお嬢さんです
八百胜 商业街蔬菜店老板的女儿
えっ　付き合ってんの
他们在交往吗
いや　まさか　それは
我看不可能吧
さすがにJKはね
总不会泡上女高中生吧
悪い　再開しよう
抱歉 我们继续吧
皆さん
各位
頑張ってくださいね
加油啊
はい
好
ヤバッ　将来安定じゃん
你行啊 前途光明嘛
ええ　裁判のとき助けてもらおう
以后要打官司的话 可要帮我哦
おお　やるよ　やるやる
行 当然没问题
あるんだ　裁判沙汰
你还会和人打官司吗
分かんないじゃん
以后的事说不准嘛
んじゃあ　いい　連絡先
那留个联系方式吧
これで詐欺だったらガチ笑えんだけど
如果这是诈骗的话就搞笑了
んな訳ないじゃん
怎么可能
じゃあ　俺も教えてもらおうかな
那能把联系方式也告诉我吗
頭おかしいのか
你脑子有病吗
すまない　耳が
抱歉 我没听清
すごいな　よくずっといられるな　あんなところに
佩服啊 亏你能一直待在那种地方
無駄だぞ
不可能的
無駄
不可能
俺には走る理由もメリットもなん～にもないんだ
我没有非跑不可的理由 这对我也没有任何帮助
思い出作りも仲間との交流も必要ない
我不需要创造回忆 也不需要和伙伴交流
この先の一年の自由はこれまでの自分に対する然るべき報酬なんだ
接下来这一年的放纵 是我辛苦至今换来的嘉奖
享受されるべき人生のバカンスだ
是我理应享受的人生假期
俺を説得しようとするのは無駄だ　無駄無駄無駄無駄
你想说服我是不可能的 不可能就是不可能
俺の方にはあるんだ　理由が
但是我有我的理由
10人いないと出られないからな　箱根は
得凑齐十个人才有办法参加箱根驿传
お前のために存在してる訳じゃない
我可不是为了你才诞生在这个世上的
確かに
有道理
もちろん　俺の意志だけを押し付けるつもりはないんだ　ユキ
阿雪 我当然不会单方面把我的愿望强加于你
なら…
那太好了…
明日も来る
我明天再来
俺も付き合うさ
我也会陪你的
俺の方だけ付き合わせるのはフェアじゃないからな
光让你来配合我 这也不公平
互いを尊重し合い　理解し合うのはチームとしてとても重要なことだ
互相尊重 达成共识 这对一个团队来说非常重要
第3天
クソ　絶対バックレてやる
可恶 我一定会溜的
おはようございます
早安
八百勝のところの勝田葉菜子さんだ
她是八百胜的胜田叶菜子
たまに手伝ってもらうことになった
我请她偶尔来帮忙
学校があるんで　朝と夜遅い時間しか手伝えないんですけど
我还得上学 只有早上和晚上晚一点的时间能来帮忙
よろしくお願いします
还请多指教
しゃ～っす
请多指教
やはり全員揃うと壮観だな
人一到齐 果然声势浩大啊
待て　蔵原
等等 藏原
みんなの到着タイムを取りたい　手伝ってくれ
我想测大家的时间 你帮我一下
なんで俺が
为什么找我
タイムを取るからといって　無茶する必要はないぞ
可别因为要计时就打肿脸充胖子
ただ練習計画を作るための資料が欲しい
只是想收集大家的数据 以便安排训练计划
そのための今日のタイムだ
为此需要计时
手を抜かないように
大家不要有所保留
葉菜ちゃんにもそのつもりでみんなのことを見てもらうからな
我也会请叶菜子看着你们的
女か　あれはハイジの女なのか
他女朋友吗 那是灰二的女朋友吗
詳細はよく…
不清楚…
むりやり走らされるだけでも人権の侵害なのに
硬逼别人跑步已经算是侵犯人权了
女までちらつかせて　どこまで俺たちを弄ぶ気だ
还在炫耀女朋友 他要耍我们到什么地步
でもキングさんがポテンシャルを秘めていることは分かりましたね
不过 跑了才发现KING还是有潜力的
切ないがな
也太可悲了
ええ　どう考えても…
嗯 说得没错…
どうだ　嘘じゃなかっただろ
看吧 我可没骗你们
何が
骗什么
女さ
女人
努力していればああやって女性の方から寄ってくる
只要肯努力 就会像刚才一样有女孩子倒贴上来
たった三日でだ
这才花了三天
もしもこの先　実力をつけ　世間の話題になったとしたら…
如果你们将来提高了实力 成为大家关注的焦点…
ハイジさん　ごめんなさい
灰二 对不起
俺たちハイジさんのこと疑ってた
我们居然还怀疑你
絶対うまいこと言って　俺たちのこと騙してるんだろうなって
怀疑你说些花言巧语来欺骗我们
だけど本当だったんだ
原来你说的是真的
今はまだあの八百勝の葉菜ちゃんだけだけど
虽然目前吸引到的只有八百胜的叶菜子
でも　俺たちさえ頑張れば
不过只要我们肯努力
そうさ
说得好
見ろ
看啊
道の向こうから　数え切れないほどの女性たちが
在道路前方有着成千上万的女孩子
大学生に…
上大学…
なってよかった
真是太幸福了
騙されてるな
他们被骗了
騙されてますね
被骗了呢
よ～し　頂点目指して頑張ろう
好 让我们争取夺冠
えっ　頂点なんて取っちゃったりしたら
如果一不小心拿下了冠军…
そりゃお前…
那可就…
大変さ
不得了了
箱根の山は天下の険だ
箱根群山即天险
注：出自歌曲「箱根八里」。
言葉の意味はよく分からんが…
虽然不知道你在说什么…
とにかくすごい迫力だ
可是觉得很有气势
箱根の山は…
箱根群山…
天下の険
即天险
箱根の山は…
箱根群山…
天下の険
即天险
ムサ
穆萨
はい
そうだ　箱根の山は…
什么事
没错 箱根群山…
僕　もう少し続けてみようと思うよ
我打算继续跑跑看
天下の険
即天险
箱根の山は…
箱根群山…
天下の険
即天险
よし
很好
簡単に落とされやがって
这点伎俩就把他们收服了
お前は　諦めさせんじゃなかったのか
你呢 不是要让他打消念头吗
その気になってんじゃねえだろうな
该不会也动心思了吧
まさか
怎么可能
王子さんなんて　まともにゴールすることもできないんです
就说王子 他甚至没办法跑完全程
あの人の言うことなんて　信じられる訳がないでしょう
他的话怎么能信
だよな
有道理
でも何なんだ　あいつのあの自信は
可他哪来那么大的自信
よ～し　戻ろう　朝飯だ
好 回去吧 吃早餐了
あんな感じでよかったの　今朝
我早上那样还行吗
ああ　十分だ
嗯 那样就够了
選手っていうのはギャラリーがいるとパフォーマンスが上がるもんなんだ
选手在观众面前能有更出色的表现
でも本当に楽しかった
我也很开心
よかった
太好了
横で見ていてくれるだけで効果がある
你光在旁边看着就有效果了
叶うといいね　ハイジさんの夢
真希望灰二哥的梦想能成真
叶うさ
还用说吗
四年も待ってたんだ　いいロンは入ったんだろう
你一等就等了四年 总算来了一个好手吧
聞いたぜ　自転車でも追い付けなかったって
我听说了 骑车都追不上他
そう　すごかったあの人
对 那个人非常厉害
蔵原さんって有名な選手なの
藏原他是很有名气的选手吗
さあ　どうだろうな
我也不清楚
何にせよ　楽しみだ
总而言之 可以好好期待了
俺たちで力になれることがあったら何でも言ってくれや　なあ
我们能帮上忙的就尽管说 知道了吗
ありがとうございます
感激不尽
えっ　予選会って
什么 预赛？
ジョージ　泡
城次 你的泡沫
まあ　本戦のことしか知らねえよな　普通は
一般人只知道有决赛吧
僕も今日知ったんだけど
我也是今天才知道
箱根駅伝に出場できる20校のうち
能够参加箱根驿传的二十组队伍里面
前年でシード権を得た10校以外の残りの10校は
扣掉去年被列为种子队的十组
その出場資格を競うために予選会に参加する必要があるんだ
剩下的十组名额是以预赛来决定的
じゃ　俺らもまずはそれに出んだな
那么 我们首先得参加预赛呢
よし
好
まだ参加すると決まってないでしょう
我们还不一定要参加吧
どのくらいの学校が出てくるんですか　予選会って
有多少间学校会参加预赛呢
大体50校くらいみたい
大概五十间吧
なら上位五分の一か　頑張ればいけそうじゃねえ
也就是要挤进前五分之一 加把劲的话能行吧
うん　ハイジさんも始まったばっかりだっつってたし
嗯 灰二也说才刚开始而已
行ける行ける　これからガンガン練習すれば
有机会 从现在开始拼命练习的话能行的
簡単に言うな
说得简单
その五分の一に入るために
为了挤进那前五分之一
皆どれだけ厳しいトレーニングを積んでると思ってるんだ
你能想像其他选手进行了多少刻苦的训练吗
それに　予選会だって　誰でも出られる訳じゃない
再说 预赛不是任谁都能参加的
選手一人一人が五千メートルを十六分半
队伍里每位选手都得拥有十六分半内跑完五公里
もしくは一万メートルを三十分台の公認記録を持ってることが条件なんだ
或三十分钟左右跑完十公里的正式纪录
天文学的数字だ
好一个天文数字
それだけの記録を予選会よりも前に出しておかないといけないんだ
还必须在预赛前拿到这样的记录
一人や二人早いやつがいても意味がない
只有一两个人特别快是没有意义的
全員が高いレベルじゃないと駄目なんだよ
必须每个队员都达到高水平 不然根本没有用
たった10キロですらまともに走れない素人が目指していいものじゃないんだ
你们这些门外汉连十公里都没办法好好跑完 别妄想参加了
分かるだろう　あの人が言ってることがどれほど無謀なことか
你们也很清楚 他所说的是多么不切实际
なんとなく
或多或少吧
なら　無駄な努力はやめて
那就别白费功夫了
っていうか　カケルは結局何なの
阿走 你到底是怎么打算的
そうだよ　何そんなびびってんの　速えのに
对啊 你在怕些什么 明明跑得那么快
なっ…
怕…
心配してくれてんのかもしんないけど
或许你是为了我们好
頑張んの俺らだし　いいじゃん
但要下功夫的是我们 你怕什么
走ってよ　一緒に
你也一起跑吧
俺は誰かに合わせられるほど器用じゃないんだよ
我没有厉害到能够去配合别人
蔵原は
藏原人呢
先に行っちゃいました
他先出发了
1日だけでしたね　揃ったの
也就第一天都到齐了呢
ヘソ曲げちゃったかな
是不是闹别扭了
走ってよ　一緒に
你也一起跑吧
やっぱりだ
果然是你
久しぶり　蔵原
好久不见 藏原
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出这一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未来的车票
この場所から　始まるから
从这里起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再来 只为挽回
改札を出て　目に映るサンセット
检票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙红尽染眼前
流す涙を　静かに照らして
静静映照着泪珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在诉说 这里就是归处
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
总与人相较 在彼此间相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只属于我
もう一度　取り戻すリセット
迈出步子 重新开始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的脚步给我力量
もう一度　走り出すスタート
迈出步子 再次出发
次回　消えない影
下集 抹不去的阴影